زەویدا ئاشتی هەیە.
چۆن برسی نییە.
هیچ توندوتیژییەک نییە.
ژینگە چاک دەبێت.
پێچەوانی، مه زهه ب و دۆست له لایه ن هه مووان ده رده كه وێت.
جیهانەکەمان هەرگیز زیاتر نەبووە
ته واو.
تەنها ئەو دونیایە چیتر جیهانی ئێمە نییە.
ئێمە داگیرکراون
لە لایەن ڕەگەزێکی بێگانە.
ئەوان لەشەکان دەگرن
زیاد هەموو مرۆڤەکانی سەر زەوی.
هاوچەند مرۆڤ کە لە ژیاندا ماوەتەوە
لە هەڵاتوون.
تکایە
لەگەڵمان بی
ئێمە تەنها دەمانەوێت یارمەتیت بدەین.
تکایە وریابە
تکایە خۆت مەکوڕە
ئێمە نەمانەوێت ئازاری بدەیت.
لە گەڵ گێژاوی!
- نەخێر!
هەر ئێسکە و ئەندامێکی شکاو نییە.
ناتوانم پێت بڵێم بۆچی مردووە
ئه م که سه ده یه وێت بژی
بەخێر بێن
من چاککەر فۆردزم.
چۆن ناوت بدەم؟
ژیانت زۆر بوو لە زۆر جیهان.
گه وره یه ك وه ك تۆ
دەبێت ناوێک هەبێ.
بانگەواز
من
کۆڵبەر.
کەی دەتوانێت کار بکات؟
ئێستا نا
بێگومان، چاککەر.
نەخێر.
ممرم
ئەوە ڕاستە.
من هێشتا لێرەم.
ئەی بیر مەکەرەوە کە ئەمە هی تۆیە.
ئەم جەستەیە هی منە.
نەخێر، من
نازانم تۆ چەند لە جیهانێکی نوێ دەزانیت.
زۆرترین مرۆڤ
بە سەرکەوتوویی داگیرکراوە.
وەک ئەو سیارانەی دیکە کە تۆی تێدا نیشتەجێ بوویت،
ئێمە ئەم جیهانە ناگۆڕین.
بەڵام ئەزموون بکە.
و تەواو بکات.
تۆ چی بیرت کرد؟
ئایا پێتوایە وازم لێ دەهێنێت؟
بەڵام هێشتا گیرفانێکی بەرخۆدانی مرۆڤ هەیە
کە هەڕەشەی ئاشتیمان دەکەن.
خوێنەرەکەت بەشێک بوو لەو بەرخۆدانە.
دەتەوێت شوێن لە بیرەوەرییەکانی بدۆزمەوە.
بەڵێ، لەو بیرەوەرییانە دەتوانین یاخیبوانێکی دیکەمان بدۆزینەوە.
بەخێربەخشە بەو کارە
بەڵام دەبێ ئاگادارت بکەمەوە.
زۆربەی مرۆڤەکان لە ناو خۆیاندا هەڵدەچن، بەڵام کەمێک لە خەڵکیش شەڕی خۆیان دەکەن.
ناوی (مێلانى سترایدر)
لە لویزیانا لەدایکبووە.
خەڵکەکەی لە شەپۆلی سەرەتایی داگیرکاری ڕزگاری بوو.
بەڵام ئەوە تەنها پرسێکی کات بوو.
باوکی بەتەنیا دۆزرایەوە.
ژیانی خۆی بردەوە لەجیاتی ئەوەی لەلایەن گەڕانەوەکانمانەوە ببڕدرێت
و ژیانی منداڵەکانیشی دەخاتە مەترسییەوە.
مێلانى لەو کاتەوە لە پەنابەریدا بووە لەگەڵ...
نا، مەڵێ!
نەبڵێی!
تکایە
توسڵەت دەکەم.
ئایا بەرخۆدان دەکات؟
جەیمی.
ناوی (جەیمی سترایدەر)
ڕقم لە تۆیە
ئەگەر من بتوانم ئازاریت بدەم
تێدەگەم بۆچی بەرخۆدانت هەیە.
تۆ باوەڕت بەوە هەیە کە لەدەستدانی ئیرادەت
قوربانییەکی زۆر گەورەیە.
بەڵام دەبێت بیر لە باش و باشەکەی بکەینەوە.
بە هەر ناوێک کە بتەوێت ناوی بنە. ئەمە کوشتنە.
یەک دەنگ و تۆ دەمریت
ئه نجام بده من خۆشتر ده مرومه
ئه وه نه یتوانیوه
تۆ مرۆڤی
بگەڕێوە!
وەستا!
وەستێن!
چاوەڕێ بکە!
بڕوانە، بڕوانە!
من مرۆڤم
هەروەک تۆ.
لێم دوور بکەوە
ببورە
ناوەکەم جەراد هاوە
مەبەستم ترساندن نەبوو.
دوو ساڵە لەگەڵ مرۆڤێکی تر قسەم نەکردووە.
من پێم وایە ماوەیەکە تۆیش لەپێی نەکراوە.
مێلانى سترایدر
کەسێک منت چاوەڕێ دەکات
تۆ بەتەنیا نیت؟
برای بچووکمە.
برسییە، دو کاتژمێرم ڕادەکرد تا بگەینە ئەم ماڵە.
دەتوانم بێنمەوە
هی، خێراترە لە ڕاکردن.
تەنانەت خێراترە لە ڕاکردنی تۆ.
ئایا تۆ وا دەکەیت کە ئێستا هەستت بە شتێک نەکردووە؟
دەزانم هەستت بەوەیە.
ئەوە بسە!
وەستا!
ئەوەی دەیکەیت هەڵەیە.
و تۆ دەزانی
دوای کۆبوونەوە لەگەڵ جەراد هاو،
مێلانى و براى له گه ڵى مایەوە
لە شوێنێکی جێهێشتودا نیشتەجێ بوون
تا ئێستا لە لایەن ڕۆحەکانمانەوە لێکۆڵینەوەیان لەسەر دەکرێت.
چەپ، راست.
لە نزیکەوە لە یادیان دێ کە داگیرکاریی لە دەوروبەریاندا ڕوویدا.
تۆ لەوەتەی شەوەکەی یەکەمەوە منی نەکوسیت.
مێلانێ،
پێویست ناکات.
ئێمەش دەتوانین دوا بین.
تەنانەت ئەگەر بكەین،
دوایین ژن و پیاو کە لەسەر زەوی ماوەتەوە،
هێشتا پێویست ناکات.
دەمەوێت.
کاتێک دەستت لە من دەگرێت
ئەوە...
نامەوێ ڕابگریت.
تۆ پێویستە بخەویت.
ئەوسا لەگەڵم بخە
من تەنها دەڵێم
کاتمان هەیە
تۆ ئەو شتەی ناتزانی.
تۆ نازانێ مانگ یان ڕۆژمان هەیە
لە هەر کاتێکێکدا دەگرین.
ئێستا تەنها ئەمەمان هەیە.
گه شتیار؟
گه وره گه وره !
بەڵێ، گەڕەک.
چەند خولەکێکە قسە ناکەیت.
ئاشق بوون؟
ئه م مرۆڤانه وه ك ئه و جه سته ی دیكه ی كه له ژیانتاندا بوون، ناوازه
هاندەرێکی جەستەیی زۆر بەهێزن.
دەبێت وریا بیت.
بەڵێ، بەڵێ.
ئەوانە گەڕەکەران لە نزیکیدا بینیوە.
نەناسراون، بەڵام دەیانزانی دەبێت بەردەوام بن.
بەرەو...
نازانم بۆ کوێ.
شوێنێکی ئارام لەگەڵ کەسانی دیکە.
هیوا...
پێش گەشتەکە
شەوەکەیان لە هۆتێلێکی کۆندا بەسەر برد کە پێیان وابوو ئەمنییە.
جەرید لە دەرەوە بوو بەدوای پێداویستیی گەشتەکەدا دەگەڕا.
با بگەڕێ، با بگەڕێ، با بگەڕێ.
لێرە بمێنەوە و لێنەكەوێنەوە
دەمەوێت لەگەڵت بڕۆم
من ڕێیان دەبەم و یەکسەر دەگەڕێمەوە.
بەڵێن دەدەم، با بچین.
- نەخێر!
ئێستا دەزانیت
هەرچی بکەم
بڕۆ
ئێستا هیچی تر نییە.
دەبێت زیاتر بێت.
بەردەوام هەوڵ دەدەم.
تکایە بکە، کۆڵبەر.
نا نا نا چاوەڕێ بكە وەستا
تۆ نابیت ئەوە ببینیت. ناتوانیت بیزانی!
ئەوە دەتوانێت بکوژێت!
دەستت لێبکەرەوە دەستت لێبکەرەوە دەستت لێبکەرەوە دەستت لێبکەرەوە دەستت لێبکەرەوە دەستت لێبکەرەوە دەستت لێبکەرەوە دەستت لێبکەرەوە دەستت لێبکەرەوە دەستت لێبکەرەوە دەستت لێبکەرەوە دەستت لێبکەرەوە دەستت لێبکەرەوە دەستت لێبکەرەوە دەستت لێبکەرەوە دەستت لێبکەرەوە دەستت لێبکەرەوە دەستت لێبکەرەوە دەستت لێبک
تۆ نابیت ئەوە ببینیت.
بێدەنگ بن.
هاوچێ، تکایە.
دوای هەموو ئەو شتانەی بینیویەتی،
چۆن دەتوانیت هێشتا یارمەتییان بدەیت؟
سەرپەرز، سەرپەرز
با ببین کێ لێرەیە.
چ سەرسوڕمانە خۆشە، گەڕەک.
لەدوای من هات؟
تەنها لە حاڵێکدا پێویستت بە من بێت
بەڵێ، ڕاستە.
ئەو زۆر پڕە لە ئەوە.
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
بیرم کردوو گۆڕینی دیمەنەکان یارمەتیدەر دەبێت.
گۆڕین
ئایا دواین سیارەتت بەتەواوی لە ئاوەوە پوور نەبووە؟
هەفتەیەک بەسەرهات کە زانیاری نوێیان پێ نەگەیشتووە.
دەزانی لە کوێین؟
ئەگەر ناتوانیت بڵێیت نەخێر، هیچ بڵێیت.
با بڕۆ دوورەوە.
تۆ بەزەییت پێ دەبەخشێ؟
مرۆڤەکان؟
تۆیش؟
لە ژیانەکانی تردا، هەرگیز هەستت بەم شێوەیە کردووە؟
ئەوان دڕند بوون.
یەکتر دەکوژن، سیارەکەیان دەکوژن.
خۆشبەختیان هەیە تا ئەو کاتەی کە مانەوەیان هەبووە.
من هەواڵێکی باشم هەیە.
ناساندنی جەراد هاو یارمەتیدەر بوو
دیاردەیەک هەبووە، دڵنیام کە دەیبینین.
- نا! - نا!
ئەی!
گەڕەک، زۆر ببورە.
نازانم چی ئەکردووم
لەوانەیە لەبەر ئەوەی تۆ نەیکردی.
ئێمە بەسەختیان بەسەردا بردووە.
خوێنەرەکەت زۆر بەرخۆدانە.
تۆ دووبارە دەدرێیتەوە بۆ میزبانییەکی گونجاوتر.
ئایا ئەو ئەوە دەڵێت کە پێم وایە دەیڵێت؟
چی بەسەر ئەم جەستەیەدا دێت؟
کاتی ئەوە هاتووە کەسێکێکی دیکە بیرەوەرییەکانی بدۆزێتەوە.
ئەو؟
تۆ؟
بەڵێ، بەڵێ.
جەستەم بۆ من دەگیرێت
کاتێک زانیاری پێویستمان دەبێت، دەگەڕێمەوە.
دواتر چی بەسەر مێلانى سترایدەر دێت؟
ئەو مەرگەیەی کە لە سەرەتادا دەیویست، دەبێت.
جیاواز لە شێوازی کوشتنی مرۆڤەکان، بە شێوەیەکی مرۆڤایەتی ئەنجام دەدرێت.
وەستێنە، شتێک بکە!
چاککەرەکەم ڕازی بووە بەمە؟
نەخێر، بۆ فۆرت وۆرتی گواستەوە.
هەست بە خراپت مەکەن، تەنیا تۆ نیت.
ئەوانی تر هەن کە هێزی ئیرادەیان نەبووە.
کەی؟ سبەینێ گواستنەوەیان دەکەین.
ئەمشەو لە دەرگای دەرگاکەت دەمین
که واته هیچ زیانییه کتان ناگات.
یان بۆ کەسانی تر.
تکایە، گرنگ نییە گەر بمرم، ناتوانم ئەو لە ناو خۆمدا بمێنێتەوە.
مێلانێ، من دەبێ ئەرکی خۆم بکەم.
دەبێت ئەوە بکەیت کە دروستە. ئەو خێزانەکەم دەکوژێت.
جامی و جارد، ئەو دەیانکوژێت، کۆڵبەر تکایە
شێوەرەکەت. پێت وایە یارمەتیدەر دەبێت؟
پێم وایە، بەڵام نازانم چۆن بگەم.
پێویستە بدۆزینەوە، دەبێت لێرەوە بڕۆن
ئێمە؟
بەڵێ!
کەنیشتەکە بخە بەردەم دەرگاکە.
نەخێر. بەجۆرێکی تر.
ئەمە چۆن یارمەتیدەر دەبێت؟
بەڵێ، هەیە، بەو شێوەیە.
ئه نجام بده ، گه شتیار، بزوێنه وه
بڕی
با، ئەتوانی ئەم کارە بکەیت.
ئەمە ئەوەندە بەرز نییە. ئەمە هیچ نییە.
ئەوە بە باشی دەبێت.
چووە سەرەوە.
ئێستا بچۆ
ناتوانم
خۆشحاڵم کە دەتوانم.
مەلەکردن!
گه وره گه وره ، هه مووت باشه ؟
ئەتوانی بەمان بکوژیت
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
بچە لایەوە.
کۆڵبەر؟
ببورە
پێویستە ئۆتۆمبێلێک بدزین.
نەپێرسەما، پێشتر ئەوەم کرد.
با من ئەمەم چارەسەر بکەم.
تۆ چی دەکەیت؟ چاوەڕێ بکە!
هێمنی!
پێویستت بە یارمەتییە؟
ئەتوانم ئۆتۆمبێلەکەت وەربگرم؟
تکایە، گرنگە.
بێگومان
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
نا، سوپاس
ئەمە مۆدێلێکی زۆر جێگەی متمانە.
تانکەکە پڕە.
هی هی هی هی هی هی هی هی
ئەوە فێڵێکی باشە.
ئەوە هیچ فێڵێک نەبوو ئێمە درۆ ناکەین، متمانەمان بە یەکتر هەیە
ئێوە لە هەموو شتێکدا خۆشی وەربگرن.
ئێمە بەرەو کوێ دەچین؟
دەڕۆم بۆ لای پزیشکەکەم لە فۆرت وۆرت
هەر ئەگەر چاککەرەکەت ڕازی بێت من لە ناو تۆدا بمێنێتەوە،
هێشتا زیندانی دەبم.
تۆ هێشتا زیندوویت.
هەروەها ئەو کەسانەی کە تۆ خۆش دەوێ.
ئەو گەڕەکەرە زۆر شتە، بەڵام ئەو گەمژانە نییە.
زوو یان دوا، ئەو دێ بزانێت تۆ بەرەو کوێ دەڕۆی.
پێویستمان بە نەخشە هەیە.
من ڕێگاکەتان نیشان دەدەم.
چییه ؟
ئایا بیرەوەرییەکان زۆر ئازاربەخشن؟
چۆن پێتوایە هەست دەکەم؟
دەزانم چۆن هەست دەکەیت
کێشەکە ئەوە بوو.
کاتێک جەستەت دەگرێ، هەستەکان لەگەڵیدا دێن.
ئەمە ڕێککەوتنێکی کەمە.
ئێمە لە کوێین؟
توو پێم بڵێ، تۆ ئەو کەسەی کە پاڵەوانیەتی
ئێمە بە ئاراستەیەکی هەڵە ناردین.
بیرۆکە لە مێشکمدا داناوە تا سەرنجم لێوەربگرێت.
گەڕەکەکە ڕاست بوو، ئێوە جۆرێکی بێ ئەقڵن.
هەوڵ دەدەم یارمەتیت بدەم و بەم شێوەیە سوپاسی من دەکەیت.
ئێمە دەچینە فۆرت وۆرث.
نا!
ئایا هێشتا کار دەکات؟
چیتر نا.
ئێستا چی بکەین؟
پێدەچین.
بە کوێ؟ توانیت بە ڕێگەم بڕۆیت
یان ئەتوانی بە ڕێگای خۆت بڕۆیت و هەردووکیمان بکوژیت.
تۆ پلانت بۆ دا.
بەڵێنم دا. بەڵێنی بە براکەمدا دا کە دەگەڕێمەوە.
چۆن بتوانم ئەوەندە گەمژە بم؟
هەرگیز ناتوانم متمانەتت پێ بکەم
چۆن بزانم ئەتوانم متمانەم پێ بکەیت؟
من هەر ئەوەی دەتەوێت دەدەمێ.
با تۆی ببەمە لای خێزانەکەم لەوانەیە بکوژرێن.
ئێمە بەرەو ڕۆژهەڵات دەڕۆن.
با بڕۆ
بەو شوێنە مەهێڵن.
پێچکردن لەسەر بەردەکان.
تۆ بەڕاستی پێتوایە ئەتوانی ببەخشیت؟
با ئاوی بپارێزن.
ئێمە پێویستمان بە ئەوەیە.
ئێستا پێویستم بە ئەوەیە
ئێمە چەندین ساڵە پێشەوین.
پێتوایە چۆن دەدۆزیتەوە؟
چاکه م له بیاباندا کۆچی هه بوو.
ئێمە بەرەو ئێرە بووین بۆ ئەوەی لەگەڵیدا بكەین.
ئەگەر ئەو رزگاریببێت.
لەچاوەڕوانیم دوورترە.
نازانم تا چەند دەتوانم بچم.
ئێمە زۆر ڕۆیشتین تا بگەڕینەوە.
مێلانێ
با بچێ کچ
لەگەڵم بمێنەوە
مام جەب
تۆ دۆزیومانەوە
ئێمە؟
جەیمی، جەیرد، ئایا ئەوان لێرەن؟
وتم بینیوم
بۆچی ئاوی پێدان؟
چونکە دەمرایە
مام جەب من لێرەم
هێور بکە کایل
بۆچی؟
ئەو یەکێکە لەوان.
بەڵێ، بێگومان وایە،
بەڵام ئەویش نەشیرەکەمە.
بوو.
من تەنها دەڵێم ئاڵۆزە، ئیان.
دەتوانم کارەکەم بە ئاسانی بکەم.
بەڵێ، منیش.
مام ماگی!
خاله ماگی!
تۆ فێڵمان ناکەیت، پاراسیت!
ئەی خودایە، ئەوان منی نابینن، تەنها تۆ دەبینن.
ئێستا ماگی
مگی مەکە براکەم
ئه وه ده بێته هۆی ئه وه ی سوپای یه کگرتوو له سه ر سه ر سه رمان دابخاته وه
کەس نابینم
من لێرەم.
ئەمە ناشیرینەیە، جەبدیا.
با بڕۆین
ژیان ناشیرینە، ماگۆنۆلیا.
ئاگاداری سەرت بێت
ئێمە لە کوێین، کۆڵبەر؟
پێم وایە ئێستا بەسەلامەتییە.
چەند مرۆڤێکی زیندوو.
ئێمە لەدەست نەداین.
جارد!
جارد! جارد زیندووە! جارد...
بەس جارێد
جەبدیا،
دەزانم قورس بێت
بەڵام دەبێت ئەوەی باش بێت بۆ هەمووان بکەین.
دەبێت بچێتە لای دکتۆر وەک ئەوانی تر
ئایا ڕاست نییە، دکتۆر؟
- نەخێر!
جامی!
هیچ شوێنەوارێک نابینم
ئەو هەڵاتووە.
ئەم کۆڵبەرە بە پێی ناوی خۆی دەژی.
ئێمەش ئەوین دۆزیەوە، ئێمەش بەرخۆدانمان دۆزیەوە.
مێلانێ؟
هاوڕوان؟
ئەوان نازانن مرۆڤ دەتوانێت لە جەستەیەکدا بمێنێتەوە.
نەبەخشە بە ئەوان کە من لێرەم.
نەسێت باوەڕت پێبکەن.
ئەوان پێیان وایە تۆ درۆ دەکەیت بۆ ئەوەی خۆت ڕزگار بکەیت.
ئەی خودایە
ئەوان دەمرن.
ببخشە
بڕۆ بۆ لایەک جارێد
لە ڕێگام دووربکە
ناتوانین بۆ هەتاهەتایە زیندانیمان بمێنێتەوە.
ئه و ده رباز ده بێت و به ره و ئێمه ده ڕوات
نامەوێ زیانیت پێ بدەم جەراد
بەڵام من دێمە
نەخێر، من ئەوم کە تۆ دەیەوێت!
پاشەکشەی بکە!
من ئەوم کە تۆ دەتەوێت!
ئیان، وەرە!
هێڵن!
هەناسە وەرە، کۆڵبەر، شەڕی لەگەڵ بکە، شەڕی لەگەڵ بکە
تەواو بکە!
ئێوارەیەکی باش، هەمووتان.
ڕقم لە ئەوە نییە کە پێتان بڵێم، بەڵام ئەمە شوێنی منە و ئێوە میوانەکانمن.
لە ئێستادا، ئەوش وایە.
من زۆر خۆشحاڵ نیم کە میوانەکانم یەکتر خنکێنن.
جەب، دەبێت بمرێت.
دەنگمان دا.
ئەمە دیموکراسی نییە.
دیکتاتۆرییە.
دیکتاتۆرییەکی باشە، بەڵام دیکتاتۆرییەکی هەروا.
ئەتوانیت پێمان بڵێیت پلانت چییە؟
ئەمە پێشتر ڕوو نەداوە.
یەکێک لە ئێمە دەگەڕێتەوە.
لە ئێستادا ئەم تونێلە قەدەغەیە.
ئەگەر یەکێکتانم لێرە بدۆزێتەوە، من پرسیاری دووەم دەکەم.
من چاودێری داهاتوو دەبم جەراد
دووربکە لە منداڵەکە.
پێم وانییە ئێمە بەدوای "هاوەر"دا بگەڕێین.
پێم وایە ئێمە بەدوای تەرمێکدا دەگەڕین.
تەنانەت ئەگەر لە ناوبراودا بریندار نەبوایە،
تا چەند دەتوانێت لەم شوێنەدا بژی؟
لە ئەزموونمەوە، ئەم میوانە قورسەتی هەیە بمرێت.
زەوی زۆرە بۆ ئەوەی بپۆشین.
داوا لە گەڕانەوەی زیاتر دەکەم
گشتگۆی زەویە و ئاسمانی.
ئایا بەڕاستی ئەوان مەترسییەت لەسەرن؟
ژمارەمان لە یەک ملیۆن زیاترە.
هێشتا تووڕەیە کە تۆ لێی لێدایت.
پێم گوت تۆ داوای لێبوردن دەکەیت.
من ناڵێم
- دەزانم.
کەس هەرگیز پەشیمان نابێت کە براکەم کوشتبێت.
دیارە گەڕانەکە هەڵوەشاندووە.
ئەوی نییە.
جامی!
خوشکێکی بچووک
دەزانی من کێم؟
تۆ جەیمییت.
بەڵام تۆ مێلانی نیت.
دەمەوێت بزانم ئەو شەوە چی بەسەر خوشکەکەمدا هات.
گوتی کە دەگەڕێتەوە.
ئەگەر نەتوانێت بزانێت من زیندووم
ئه وه ی شایانی ئه وه یه بزانێت چی به من هاتوه.
من منداڵ نیم
تکایە
بۆ پاراستنی تۆ و جەراد، هەوڵی داوە خۆی بکوژێت.
پزیشکەکانمان چاکیان کرد و منیان کردە ناویدا
هیواى ئەوەى بزانم ئایا ڕزگاربووانى مرۆڤى تر هەیە
ئایا ناوت هەیە؟
ئەوان ناونام "هاوڵاتکار".
تۆ لە کوێوە هاتوویت؟
هەسارەیەکی تر.
چ گێژن؟
بۆ دوورخستنەوەی ئەو منداڵە.
تۆ هیچت نەگوت کە منداڵەکە لە لای ئەو دووربخەیتەوە.
جەیمی، ئەوە مێلانی نییە، هەرگیز نایێتەوە.
هێشتا جەستەی ئەوین کە ئازارمان داوە.
ئێره وه ، جەیمی
یان یارمەتیم بدە، من... جەرید.
من چاودێری جەیمی دەکەم.
ئێمەش چاودێری دەکەین.
متمانەم پێ نییە.
لەوانەیە کەسێکی دیکە بێت.
ئەو...
دوورترین شتە لە گەڕەکەرێک کە من تا ئێستا بینیوم.
مەبەستم ئەوەیە کە ئەو لەنێوان تۆ و کایلدا هەڵهاتووە.
هەوڵدەدا ڕێگایەک بدۆزێتەوە بۆ ئەوەی لە ژیان بمێنێتەوە و هەڵبچێت.
چی، بە دانانی مۆڵەتی کایل بۆ کوشتنی؟
پلانێکی باشە.
چ گێژەیەک بەسەر هەموواندا هاتووە؟
دوژمنە، لەبیر مەکەرەوە.
هەست بە خراپت ناکەیت، مەبەستم ئەوەیە، من نیوەی کوشتوم.
گرنگ نییە، مرۆڤ نییە.
کەواتە واز لە کردەوەی مرۆڤ دەهێنین؟
ئەمە پلانێتێکی گەورەیە.
بەڵێ، بەڵێ.
لە ناوچەکەتدا مرۆڤەکان بینراون.
ئێمە دەست بە گەڕانێکی تەواو دەکەینەوە لەپاشدا.
شتێک، وانییە؟
ئەم شوێنە بە هەڵەنجام دۆزییەوە.
بەڕاستی، دۆزیمەوە.
لە سەربانەوە کەوتم.
لە هەوڵدانیدا دەربازبوون لە ئەشکەوتەکان
تەنها یەک کەس هەیە.
کەس لەدوای من بە تەنیا نەی دۆزیوەتەوە.
شوێنی خۆمم بۆ پاراست.
ئەمە شتێکی باشە، بەبێ ئەمە هەموومان دەمرین، وانییە؟
کۆڵبەر؟
دەنگ لەو ئەشکەوتانەدا دەجوولێتەوە.
ناوت زۆر پڕە، ئەتوانیت کورت بکەمەوە؟
ژیان کورتە بەتایبەتی ئێستا
ئەگەر دەتەوێت تەلەفۆن بکەم...
واندا؟
هێزمان لە خۆر و زەوی وەردەگرین، لە هەر شوێنێک کە بتوانین.
لە ڕاستیدا ئەو بەردە وولکانەی لەناوچووە، تەواو لەناوچووە.
ئاگاداری خۆت بن
ئەگەر هاتیتەوە، ناتوانیت بگەڕێتەوە.
نیوەڕۆ، هەمووتان
هەمووی هی تۆیە
هەمووتان جوان نین؟
هەمووتان شونتان هەیە؟
بەڵێ، بەڵێ.
دڵنیابە کە لەبەر دەکەیت.
تۆ وەکوو بێگانە دەردەکەویت.
وا هەستت دەکات جارێکی دیکە وەک مرۆڤێک، وانییە؟
گاڵتە خراپە؟
ئەو سەرچاوانەی کە ویستت، گەڕان.
دەزانم زۆر شت بینیبێت،
بەڵام تۆ هیچ شتێکی لەم شێوەیە نەبینیوە.
هیچ شتێک
چۆن؟
هەروەک جادووگەرەکان دەکەن ئاوێنەکان
هەموویان وتیان جەب شێت بووە.
چەند شێتێک دەتوانن ئەم کارە بکەن؟
نزیکە ئامادەی دروێنەیە.
ناتوانین زوو بگەڕێینەوە، پێویستمان بە دانەوێڵە هەیە.
هەمووان لێرە پێیان وایە تۆ بەدوای گەڕانەکاندا خیانەتمان دەکەیت.
ئەوە مانای هەیە.
ئەگەر نەبووایە بۆ لێرە دەبیت؟
ئەوەی ناتوانم لە سەرم ببەم ئەوەیە کە چ جۆرە پلانێک بوو؟
بە بێ پشتیوانییەوە بەرەو بیابان دەڕۆیشت
و هیچ ڕێگایەک نییە بۆ گەڕانەوەی خۆت؟
ئەگەر وەکوت، بۆ گەڕانەوەکان هاتنتەوە،
بۆ ئه وه ی ئه نجام ده دا؟
پاشان بیرم کردەوە کاتێک یەکێکتانیان خستۆتە ناو مێشکمان
ئایا هێشتا ماوە؟
ئەگەر بیرەوەرییەکانمان هێشتا زیندوون، ئێمە؟
دەبێت باوەڕت هەبێت هەندێک کەس بەبێ شەڕ نابنەوە.
بەلام دەزانم کە بێدەنگ نابم.
من هەرگیز شەڕم وەک لە میل نەبینیوە.
ئەوەی کە شەڕی بۆ دەکات، لە هەموو شتێک زیاتر، ئەو کەسانە کە خۆشیان دەوێت.
پێم خۆشە
ئەگەر خۆشەویستیی لەو شێوەیە لە مێشکی کەسێکدا یاری بکات
دڵ.
لەوانەیە کەسێک کاری بکات کە بە شێوەیەکی ئاسایی دەیکات.
لەوانەیە تۆ لێرەیت
چونکە تۆ گرنگیت بە جەراد و منداڵەکە داوە.
تۆ
واندا
هەموو شتێک دەبینێت.
شێت نییە، نابەرێکە.
پێم وایە هەردووکیان
بەڵێ، پێم وایە
زۆر شت دەربارەی زۆر شت.
من تاکە نیم.
دەتەوێت لەگەڵمان بیت، جەیمی؟
مام جەب
چۆن زانیت من لێرەم؟
ئاوێنەکان.
ئاوێنەکان ئاوێنەکان
یارمەتی بدە!
چ شتێکم بینی!
ئێستا، با بچین!
یارمەتی!
دڵاوی مرۆڤم بینی.
بەڵگەمان دەبینم.
هیچ شتێک نییە لێرە.
زۆر سوپاس
نەماون
بۆ ئێستا نەماون
جەراد و ئەوانی تر هێشتا لە دەرەوەن.
جەیمی، بۆ تۆ بۆ ماوەیەک پۆستی پاسەوانەکەت وەرناگرێ؟
چی بکەم؟
تۆ تەنها چاوت لەسەری بێت، تۆ ده یزانیت
بەم شێوەیە
تۆ ناتوانیت تفەنگێکی بارکراو بە کوڕێک بدەیت.
لەبەر ئەوە نەمکرد.
ئەو بەرەو کوێ دەبات؟
تۆ ناڕۆیتم بۆ ناو زیندانیەکەم؟
لە دەرەوە دوژمنی دەکەم.
بیرم لەوە کردوە کە لەوانەیە تۆیش دەستت بە لەدەستدانی بکەیت.
بێدەنگ بن
باشه، لێره دانیشتن
ئێستا دەتوانیت چاوەکانت بکەرەوە.
ئەمانە چ ئەستێرەیەکن؟
من هەرگیز ئەم دەستەوەو پێشمەرگەیەم نەبینیوە.
ئه وانه ئەستێرانه نین
ئەوان پشیلەی گەشن.
دەبێت بێدەنگ بیت یان دەترسێن و ڕەشەبوونیان پێوەستێت.
کاتێک لە ئاسمان کەمم دەکەوێت، دێتە ئێرە.
زۆر جوانە
واندا؟
بیستم مام جەب چی دەفەرموێت
ئەو پێی وایە کە مێلانی هێشتا زیندووە.
مەبەستم ئەوەیە کە لەناو ئەو ژوورەدا لەگەڵتدا.
جامی!
ئایا دەکرێت ئەوە ڕووبدات؟
ئایا ڕاستە، واندا؟
بۆچی وەڵامی نادەمەوە؟
مێلانی هێشتا زیندووە؟
واندا، تکایە.
با ئەو شتانەی گوتم لەبیربکە.
بڵێی.
بەڵێنی دا کە دەگەڕێتەوە.
بەڵێ، بەڵێ.
ئایا مێلانی بەڵێنێکی پێ شکاندووە؟
خۆشمت دەوێت، مێل.
ئەوش تۆی خۆش دەوێت.
زۆر دڵخۆشە کە تۆ بە سەلامیتیت.
هەمووان ئاوان؟
- نەخێر
وەک مێلانێ نییە.
ئەو تایبەتە.
زۆر بەهێزە.
دەیویست بەڵێنەکەی بەجێبهێنێت.
ئەو نەیتوانی بەڵێنەکەی بەجێبهێنێت
ئەگەر یارمەتیت نەداوە بیهێڵێت
زۆر سوپاس واندا
ئەوە نهێنیی ئێمەیە، باشه؟
ئێوارەی خۆش، بەڕێزم.
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
پێم وایە ئەتوانیت.
با خێرا بگەڕێین
ئێوە باشە؟
- نەبڕکێ.
ئامادەیە
پێم وابوو کاتی ئەوە هاتووە دەست بکەیت بە دابینکردنی بژێوی خۆت.
لە فیلدی ڕۆژهەڵاتدا دەبینمەوە
سبه ینێ، جامی.
واندا
با بچین
واندا؟
بەڵێ،
واندا
بۆچی تۆی دەڕوانێت؟
بۆچی سەیری دەکەیت؟
بیرت مەهێنە، هەوڵی کوشتنیت داوە.
گوێت لێ بوو؟ هەوڵیدا بکوژێت.
تەبەخشە بە لبخندەکەی نەکەیت
باشتر وایە خۆت لەو بابەتە ئاگادارت بکا.
ئەوەتا، ئەوی خێراترە لە سنورەکە.
تکایە ئۆتۆمبێلەکەت ڕابگرە و بە سەلامەتی دەربکە.
ئاگر!
هیچ سوودێک نییە.
گرنگ نییە، بەردەوام بن بە تەقەکردن!
دەستگیر نەکرێن
دەربکە!
تکایە ئۆتۆمبێلەکەت ڕابگرە و بە سەلامەتی دەربکە.
مۆرکەکەت بکوژە و بە سەلامەتی دەربکە.
ئەوانی تر هەن.
من هەمیشە حەزم لە چیرۆکی زانستی خەیاڵ بوو.
هەرگیز حەوسم نەکردبوو کە لە ژوورێکدا بم.
چەند هەسارەیەك ژیانیان هەیە؟
تەنها بیرتەوە واندا، تۆ یەکێک نیت لە ئەوان.
12 کە دەزانین
چوار کەس کە من هەرگیز نەچووم
ئێمە تازە جیهانێکی نوێمان کردەوە.
تۆ ١٢ هەسارەت داگیرکردووە؟
ئێمە ئاوا نابین.
ئێمە هەمیشە لە ڕێگەی پەیوەندیکردنمانەوە لەگەڵ جۆرێکی ترەوە ژیاین.
ئێمە چۆن مانەوە.
ئێمە هەوڵدەدەین لە ئارمونیا بژین.
خێرا بکە، لە دەست بده !
نه ، با ده ستگیرمان بکات
با بڕۆین، ئێمە بەسە!
با بڕۆین!
نزیکە دەستمان پێدەکرد.
گەڕەکەر، ئێمە ئاوا نین.
ڕۆحێکت کوشتووە
دەبێت قوربانی بدەین.
ئەمە جەنگێکە
ئەم شەڕە کۆتایی هاتووە.
دواى بەرخۆدانەکە بەخۆى دەمرێت.
ئه وان له ناو ده برن.
بەڵام پێم وایە جەنگێک لە تۆدا هەڵدەگیرسێت، گەڕەک.
ئێمە دەچینە ماڵەوە، تۆیش.
تۆ نازانیت چی ڕوودەدات
ئێمە کۆنترۆڵی لەدەستدەدەین.
واندا
ئەگەر ئەتوانیت بپرسیت، چەند تەمەنت هەیە؟
زیاتر لە هەزار ساڵ لە تەمەنی تۆدا.
من یەک چرخانێکی تەواوی خۆرەکەتم تەواو نەکردووە
بەڵام من دۆزیوەتەوە کە زەوی جوانترە
و توندتر لە هەموو شوێنێك کە بووم.
ده بێ بڵێم، ئه مه یه كێك له و گفتوگۆیه سه رنجڕاكێشانه
- بۆ هەمیشە من تێدەپەڕم.
ئەمە ئەوەندە درێژە بەداوە!
دەربکە!
- ئەو هەڕەشەیە نییە.
هارۆن و براند مردوون
سوپاس بۆ ئەوەی گەڕەکەکە بەدواییدا دەگەڕێت.
نزیك بوو ئێمەش بگرین
من ئەمەم بۆ هەمیشە کۆتایی پێبهێنم!
جەراد!
ناتوانیت!
بۆچی؟
چونکە ئەگەر واندا بکوژیت...
مەلا نی، نەخێر، جامی!
...مێلانى ده كوژیت
هێشتا زیندووە
من حەزم لە ئەوە.
هەمووتان ڕێگە دەدەن بیخەڵەت!
با بڕۆ، جەیمی.
زۆر ببورە، دەڕۆم بۆ ناو خانەکەم.
- نەخێر
ئەمە بەسەر دێت.
دەتوانیت لە شوێنی من بمێنیتەوە.
لەوێ بە سەلامەتی دەبێت.
-مممم.
تۆ هەوڵت داوە بمکوژیت و ئێستا پارێزگاری لە من دەکەیت؟
جیهانێکی سەیر، وانییە؟
سەیرترین
چی بەسەرتدا هات، دکتۆر؟
دەتەوێت تاقی بکەرەوە؟
واندا؟
دەمەوێت بزانیت متمانەم بە تۆیە
من باوەڕم وایە کە تۆ ڕاستی پێ دەڵێی.
بەڵام من... دەبێ بپرسم.
چۆنە بۆ تۆ و ئەو، پێکەوە ژیان؟
قەرەباڵغی تێدایە.
ئەگەر پێویستت بە شتێک بێت، ئاگادارم بکە.
من هەر لێرەم
پێم وایە زۆر حەزی لە تۆیە.
چی زۆرە؟
ئەگەر من پەیوەندییم هەبێت، هەرگیز نایزانیتەوە.
دەزانم کە تۆی.
ئەی خودایە
نامکوژێنم
من دەمەوێت قسە لەگەڵ بکەم.
هەرچی هەیە، لەگەڵیدا قسە دەکەم.
ناوی وانداە نەک "ئەوە".
زۆر پەشیمانم لەوەی کە لەوێ ڕوویدا
بۆ هاوڕێکانت
من هەرگیز مەبەستم ئازاری کەس نەبوو.
واندا،
جەیمی و جەب پێیان وایە،
ئیانیش،
کە مێل هێشتا زیندووە و لەوێدا دەسدرێتەوە.
منم!
لە ڕاستیدا جەب بیرۆکە شێتەکەی هەیە کە تۆ بۆ جەیمی و من لێرەیت.
تۆ مێلانی هێنایتەوە لای ئێمە.
باوەڕم پێنەکات
نامەوێ باوەڕم پێبکەن چونکە لە ناویدا
گیرۆدە،
کە بە جۆرێک خراپتر دەکات.
بەڵام پێویستە بزانم
مێلانێ لەوێیە؟
هەرچی ڕووبدات، ڕووبدات.
تەنها پێیان بڵێ من لێرەم.
من دەترسێم
ببین، کێشەکە ئەوەیە، واندا،
من خەونی مێلانیم لەداوە نەماوە
منیش خەون بە تۆ دەبینم
من هەموو شتێکم لە لای ئەو دەوێ.
هەرچی بکەم بۆ ئەوەی بگەڕێتەوە
دەزانی چی وای لێدەکات ئەمە زۆر قورستر بێت؟
هێشتا جەستەی ئەوە.
ئەگەر ئەو چاوانە نەبوایە...
ده ستبه جێ بیرمه وه
ئەگەر ناتوانم ببوسم،
دەتوانم ببوسم
چی؟ نەخێر، چی دەکات؟
نا، بسەدرە!
وەستێن، ئێستا!
ئەمە مەکەن!
نەخێر نەخێر
ئەزانی
میل.
تۆ بەڕاستی لەوێدایت.
تۆ منی لێدایت چونکە ماچەکەیت
میل، خۆشم دەوێیت.
دەزانم ناتوانیت وەڵام بدەیتەوە، بەڵام خۆشم دەوێیت.
بۆیە ئێستا ئەویش پێی وایە.
هیچ کەس یارمەتی نادات.
زانینی من زیندانی لێرە تەنها ئازارێکی زیاتریان دەدات.
واندا!
پۆشە
شاراو بن! شاراو بن!
واندا
واندا!
واندا، بڕۆ دەرەوە!
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
دەستم بگرە!
چی دەکەیت؟ واز لە من بیبە!
ئه م كوژایه !
باشە ئەگەر بمرێت، ناتوانێت ئێمە بکوژێت!
- نەخێر!
یارمەتی!
تۆ بەختەوەریت کە سەرت لە هەموو بەردێک لەم شوێنە سەختترە.
دەژی
زۆر دڵنیا مەبە، دکتۆر.
چی ڕوویدا؟
بڵێی.
ڕووداو بوو
وەک دۆزەخ!
پێم وابوو درۆ ناکەیت.
کایل هەڵهات.
بێگومان بوو.
ئەگەر ئەوە بوو کە دەڵێت ڕوویدا...
با بڕۆ، هەموومان دەزانین چی ڕوویدا.
هەوڵیدا بیکوژێت.
بۆ هۆکارێکی نادیار، ئەو شانی ڕزگار کرد.
ئەگەر ڕاستە، کایل، دەردایت.
ئایا هەوڵی کوشتنیت داوە؟
ئەمە ناڵێت کە دەیزانی.
تۆ ئەو کەسەی کە دەبێت لەژێر هەمان سەرپەرشتیدا بژیت.
کایل، ئاگادارت دەکەمەوە.
تەنانەت سەیری خراپت مەکەن.
من ماوەیەكی زۆرە كەسێكم نەنووسم، هەست بە هەست و سۆزی ئەوەم ناكات.
دەبێت بگەڕینەوە سەر کار.
با بڕۆین
هی، جەب
ئێمە دەگەڕینەوە دەرەوە.
- زۆرێک لە گەڕانەکان لەوێدا.
لە دواین هەڵگەڕانەدا زۆرمان لەدەستدا.
چەند شتێکم پێویستە
کایل لەگەڵ خۆت ببە
با بڕۆ کایل
و تۆ
دووربکە لە ئەو.
دەتەوێت بچینە سەرباز؟
جارد پێت نەفەرموووە دووربکە لە من؟
بەڵێ،
ئەمە بیرۆکەیەکی باش نییە.
ئێستا دەتوانیت چاوەکانت بکەرەوە.
من لە دەرەوە!
بەڕاستی ئاسمانەکە.
من تۆم خۆش دەوێت، واندا.
منیش تۆم خۆش دەوێت، ئیان.
تۆ ئەوە نەبیڵیت.
- نەخێر
بەو شێوەیە نەبێت.
دەستەکانی لێبڕمەوە!
ئەمە ناتوانێت کار بکات. چیت دەکات؟
با بزانم
تۆ دووڕەنگیت لەسەر.
ئەمە لەبارەی جەریدەوە؟
بەڵێ، دەربارەی جەرادە.
مێلانێ له خۆشه ویستییه كه ی.
تۆ؟
پێم بڵێ، پێم بڵێ!
ئەم جەستەیە خۆش دەوێت.
چونکە ئێستا جەستەمە،
منیش پێشم وایە
بەڵام منیش هەستەکانم هەیە.
نه، تۆ ناڵێی.
واندا، نەخێر
وەستا!
تۆ ناڕۆیت ئەوێ.
ئەی جارد؟
ئەمە زۆر ئاڵۆزە
ئایا میتێک هەیە کە مێلانێ بتوانێت هێندێک تایبەتمەندیمان پێ بدات؟
بۆ ساتێک سەیری لاوە بکە؟
بچیتە ژوورەکەی تر؟
تەوێ
پێم وانییە ئێستا ئەمە مومکینە.
دەزانیت،
من لە ڕاستیدا من نیم کە تۆ حەزت لێدەکات.
ئه م جاره یه
تۆ نەتتوانی گرنگی بە من بدەیت.
ئەگەر بتوانیت بمگرێ
من
لە دەستی تۆدا،
تو بێزار دەبیت.
تۆ منی دەشکێنیت.
تۆ ئەو شتەی ناتزانی.
واندا، نەخێر، ئەمە زۆر هەڵەیە.
تەنانەت لە هەمان هەسارەت نین!
من شتێک دەکەم، ئازارم دەکات!
سەیرە لە جەستەیەکدا بم کە ڕێگەی پێ نادەم بەکاری بهێنم
پێم وایە باشترە بگەڕێمەوە.
هەلەلەیلا!
وەکوتوت،
هێشتا دوو هزریم هەیە.
باشه ، باشه
تو توڕەی کاتێک من پیاوێک ببوسم کە خۆشت دەوێت
و تووڕەیی کاتێک من پیاوێک ببوسم کە تۆ نیت
زۆر ئاڵۆزە.
من لاواز نیم.
من کۆنتڕۆڵ دەکەم.
تۆ هەرگیز نایەنەوێت.
جەیمی، هەمووان لە کوێن؟
نازانم،
بۆچی درۆ دەکات؟ هەرگیز درۆ ناکات.
پێستت باشتر دەبێت ئێستا، پێویستە سەردانی دکتۆر بکەیت.
من تازە هاتووم لەوێ.
پێی وتم بچم و دابنیشم.
من ده ڕۆم شۆینم و له ژورتدا ده بینیت
ئەمەش هیچ مانایەک نییە.
دۆک چی بیر دەکاتەوە؟
چی گرنگترە لە چاککردنەوەی جەیمی؟
بگرە
چاوەڕوان بکە.
واندا، بڕۆ، بڕۆ!
واندا، بڕۆ ژوورەوە!
وەرە دەگەڕێوە، بگەڕێنەوە!
- ئەی خودایە!
- نەخێر!
هیواکان!
چاوەڕێ بکە، واندا!
واندا!
واندا واندا وەستێنە
دەربکە لە مێشکم دەربکە!
ببورە
ده زانیت، ڕێگه یه کی ئاسانتر هه یه بۆ مردن له وه ی خۆت بکوژیت به برسێتی.
بەڵێ، بەڵێ.
من هەمیشە دەتوانم سەردانی دکتۆر بکەم.
چاوەڕێی چی کردین واندا؟
ئەمە دونیای ئێمەیە.
ئێمە تەنیا شەڕمان نەداوە، بەڵکو دەمرن.
ئێمە هەوڵدەدەین گەلەکەمان بگەڕێنێتەوە.
ئه وه ی تۆ ده یه وێ ئه نجام بدەیت ئه گه ر نه بێت
ئەمە بەو شێوەیە کار ناکات.
هەموو ئەوەی کە تۆ دەیکەیت
بەردەوامە لە كوشتنی زیاتر لە هەردووكمان.
بۆ ئەوەی شایەنی ئەوە بێت، ببورە.
ناتوانم لێرە بمێنمەوە
لەگەڵ ئەوەی تۆ لە ژوورێکی دراوسێدا خێزانەکەم دەکوژیت.
ئەگەر بڵێیت ڕێگای ئێمە کار ناکات،
من دەڵێم کوڕەکان چیتر گروگانن.
لەوانەیە بۆ باشتر بێت، پێم وانییە دکتۆر بتوانێت زۆرتر بەربگرێت.
چۆن متمانەتت پێ بکەم؟
متمانەم بە تۆ کرد.
شتێکت هەیە
مێلانێ، لەوێیت؟
مێلانێ، تۆ لە کوێیت؟ جەیمی بریندارە، پێویستم بە تۆیە.
مێلانێ، تکایە وەرە دەرەوە، من ناتوانم بەبێ تۆ ئەمە بکەم.
واندا
دەمەوێت بزانم
دکتۆر و هەموو شتێک
ئێستا نیگەران مەبە.
دەبێت چاکترت بکەینەوە.
تۆ وەک مێلانی دەنووسی.
ئایا مێلانی هەر ئەو کاتە قسەی کرد؟
بەڵێ، بەڵێ.
واندا، تۆ ببوسێ
ئەی مێلانێ؟
نەخێر، وەک ئەوەی دەتەوێت لێدانم بکەیت، منی ببوسە.
چی؟ ئایا ئەو ڕێگریت دەکرد؟
نەخێر، کێشەکە ئەوەیە، ئێمە بەتەنیاین، ئەو نەماوە.
لەو کاتەی پێم وتووە دەربچێت لە مێشکم، ئەو...
من دەترسێم کە لەدەستداوم.
ئەوکاتەی تۆ منی ببوسێ تووڕە بوو
بیرم دەکردەوە بگەڕێتەوە.
ئەوسا وابزانم دەبێت زۆر تووڕە بکەیت.
ببوسێ
مێلانیم لەدەستدا
نازانم هێشتا لەوێیە.
پێویستە بگەڕێنیتەوە، ڕقی لە ئەوەی من ببوسمتەوە.
باشه ، باشه
مێلانى، وەرە.
من لە دەستت ناهێنم
جارد
مێلانێ؟
وەستا!
مێلانێ، خۆت گازم لێگرت!
واندا، چی لە گەڵدا؟
مێلانێ، زۆر دڵخۆشم کە گەڕایتەوە.
ئایا ڕۆیشتم؟
بۆ سێ ڕۆژ
تۆ نازانی چیم بەسەردا هاتووە تا تۆ بدۆزمەوە
بەڵێ، وا دیارە کە ئازار دەگریت.
دەبێت یارمەتی جەیمی بدەین، بریندار بووە.
با بچین
- وەستێنە
بۆ کوێ دەڕۆی؟
توشی توشبوونە، چووە ناو خوێنەکەی جەیمی.
پێویستی بە دەرمان هەیە.
هیچ دەرمانێک نییە، ڕۆحەکانتان هەموویان تێکشکاندووە.
پێویستی بە دەرمانەکەت نییە.
بۆ ئەوە زۆر درەنگە، پێویستی بە ئێمە هەیە.
دەبێت من لە ئەشکەوت دەربهێنیت.
دەبێت متمانەت بە من بکەیت.
بڕم، پێویستم بە برینێکی وەک جەیمی هەیە.
من ناتوانم ئەوە بکەم
لە چەند خولەکێکدا چاک دەبم.
لە ئەو وەربگرە. خۆت بیکە.
ئه م برمه ش گومانیان له سه ر ده بێت، ده توانم به بڕێك پۆشمه وه
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
ببورن
ئەی خودایە، ئێمە فریاکەوتنێکی هەیە.
ئەتوانیت ئەمە بکەیت، واندا.
من چاککەر اسکایم.
چی ڕوویدا؟
بڵێی کە تۆ هەڵکەوتویت.
بڵێی کە تۆ هەڵکەوتیت!
من هەڵم هەڵوەشاند.
لە دەستت چەقۆ
لە دەستم چەقۆم بوو، خۆم بڕی.
تۆی هەژار
با چاکت بکەینەوە
چاکبوونەوە.
مۆرک بکە
بەوێرن
ئەگەر کێشە نییە، دەتوانیت ئاوم بخۆیتەوە؟
بێگومان
خێرا وەربگرە
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
- کامڵ
زۆر سوپاس
ماڵئاوایی
چی دەکەیت؟ دەبێت بڕۆین.
ئایا زیندووە؟
بە زەحمەت.
ئه مه چییه ؟
دەرمان.
چاوەڕێ بکە، نەخێر، ئێمە نازانین ئەمە چی دەکات.
ئەو دەزانێت چی دەکات
هەموومان دەزانین ئەگەر هیچمان نەكرد چی بەسەر دێت.
ئه م مردنه
دکتۆر
-ئەوە باشە.
تکایە
بیکە
دکتۆر، بکە
ئەوە بوو
با بڕۆ جەیمی چاوەکانت بکەرەوە
تکایە
جەیمی، هاورێ
تۆ باش دەبیت، دکتۆر.
لە زۆر دوکان هاتمە دەرەوە بەبێ ئەوەی پارە بدەم.
بۆ یەکەمجار کەس دڵخۆش بووە بە ئەمە.
من زیاتر حەزم لە کاتی دزین دەکرد.
هەموو شتێکت تێکدەدات، واندا.
نەخێر، وێس!
سڵاو، کۆڵبەر.
گەڕەک.
بۆچی دەرمانەکەت بەسەرمدا برد؟
تۆ نامکوژیت؟
دەتوانم بە تەنها قسە لەگەڵ بکەم؟
ئایا ئەمە من دەگرێتەوە؟
من پێم وایە
ئێمە لە دەرەوەین، واندا.
تۆ تەنها وشەی بڵێ
ها!
واندا؟
بێگومان ئێستا بە "مێلانێ" دەنێیت
ئایا خۆت داوای کوشتنت کرد، مێلانێ؟
چاوەڕێی چی دەکەیت؟
من بۆ کوشتنت هاتووم.
-ئەی!
تۆ لێپرسینەوەی منیت.
دەمەوێت شتێک بزانم
بۆچی؟
بۆچی نەتتوانی وازم لێبهێنیت؟
چونکە من ڕاستم دەکرد.
من ئەو مەترسیەم دەزانم کە ڕۆحێکی لاواز وەک تۆی پێگەیەنێت.
بە پێچەوانەی تۆ، من ئەرکی خۆم دەکەم، من بۆ ئێمە شەڕ دەکەم.
ئێمە ناتوانین لەگەڵیاندا وەک دونیای دیکە بژین.
تۆ لە هەموو کەسێک زیاتر ئەوە دەزانیت.
تۆ بە تەنیا هاتی؟
گه ڕانانی تر ده ستبه ردانی من ده که ن
هەروەک چۆن هاتم بەدوای تۆدا.
کەس لەدوای تۆ نایەت
تۆ دەمریت، مەترسیش لەگەڵت دەمرێت.
خەڵکی ئێرە بە سەلامەت دەبن.
بۆیە دەتەوێ منی بکوژیت.
واندا، ئەمە چیە؟ بیرت لە چیە؟
دیوارم پێ مەکەن، قسە لەگەڵم بکە.
واندا؟
من هیچ کات دەرفەتم نەبوو بڵێم چەندە...
ڕێگایەک هەیە بۆ قەرەبووکردنەوەی.
دەزانم چۆن بکەم
ئەوەی کە تۆ چەندین ژیانت بەسەردا هێناوە کە هەوڵت داوە بیبەستێنیت.
دەتوانم ڕۆح لە جەستەیەک وەربگرم.
توانیت چی بکەیت؟
چی دەڵێی واندا؟
من تەنها ئەم زانیارییە دەدەمێ
به مه رجێك ئه وه بكه یت كه داوام ده كه یت
و بەڵێنیش بدەن هیچ زیانێک بە کەس نەگەیەنێت.
من دەتوانم بەڵێنی ئەوە بدەم
شتێکت هەیە کە بەڵێنی پێ بدەیت.
و تۆ دەبێ بەڵێنی ئەوە بدەیت کە نهێنییەکە بەجێدەهێڵیت.
دەبێت بمرمێ.
نەخێر نەخێر نەخێر
من ناتوانم ئەوە بکەم، واندا.
من ناتوانم
تەنها بەم شێوەیە دەتوانم ئەوەیت دەوێت پێ بدەم
واندا
نەخێر.
دەرچوو
بۆیە ناتەوێت ئێمە بەدوای دۆزەرەوە بکوژین.
ئەو ووسی کوشتووە کێ دەزانێت چەند کەسێکی تر؟
ئەو چاویان لێ نەماوە کە دەیانخوڕین.
زۆر کوژراو بوون.
مەرگ نییە، ئاوارەیی.
دەتەوێت ببورن.
و ئازادیان بکات، هەروەکو چۆن؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئێمە ڕۆحەکان دەتوانین بەو شێوەیە بڕۆین کە گەیشتینە.
من دەیفرۆشم.
تا ئەو کاتەی کە دەگاتە سەر هەسارەیەکی تر،
نەوەکانت لە تەمەنی پیریدا گیانیان لەدەستداوە.
تۆ هەمیشە هەوڵت داوە بە هێز بیبەستیتەوە.
نهێنییەکە ئەوەیە، کە نەکەیشەوە،
خۆی دەردەخات.
تۆ ئەوت لێدەکەین.
هەمیشە بە دوژمن دەزانیت، دەتوانێت ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و
تەنیا بە چاکە دەگرێتەوە.
خۆشەویستی.
ئیان، یارمەتیم بدە.
زۆر سوپاس
ناوی تۆ چییە؟
من لیسیم
ناوم لیسییە
من ساڵانێکە لە ناوەوە هاوار دەکەم.
کەس گوێم لێ نەگرت.
تۆ هۆکاری ئەویت کە نەیهێشت بە تەنیایی بم.
بەڵێ، ئەو تەنیا دوای مرۆڤەکان نەبوو.
هیوای خواست ڕێگایەک بدۆزێتەوە بۆ شەڕکردن لەگەڵ میوانەکان.
وەک من.
تۆش، مێلانێ.
کە بەرگری دەکەن.
گەشتێکی ئارامتان هەبێت.
و بە درێژایی یەک
هەمیشە ڕۆحەکان بنێرن بۆ دوورترین هەسارەکان.
واندا؟
لە دەرەوە دوودڵی دەکەیت؟
جیهانەکانی تر؟
زۆر شتم لە دەستدایە
لە میلانی بیریت نییە؟
تۆ خوشکەکەتت ناوێت؟
ئێستا لێرەیە
دەزانی ڕاست دەکات.
ئەو جۆرە نییە کە پێویستە بێت.
پێم وایە...
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە بڕۆیتە پێشەوە.
جێمان بێنێ؟
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵام تۆ هەمیشە دەتوانیت بگەڕێتەوە، وانییە؟
داوای کردم بۆ ئەوەی کەس هاوار نەکات.
خۆزگە بتوانم بە توندی هاوارم لێ بکات تا بیستن.
هەر کە زانیوە چی بکەم لەگەڵ گەڕەکەکە
ئەزانی ڕێگایەک هەیە بۆ هەمووتان بۆ گەڕانەوەی خۆشەویستەکانتان.
بەبێ ئەوەی گیانی ئازار بدات.
بەڵام بێگومان
ئەزانی دەبێت مێلانی بۆخۆم بدەمەوە.
و بڕۆ.
ئه وه نه بێت واندا ئێمه پێویستمان به تۆه
ئێمە یان تۆ؟
ڕاستیان پێ بڵێ، تۆ ئەم جیهانە بەجێ ناهێڵیت.
بڵێیان کە بەڕاستی چی دەکەیت.
ئێستا کە ئەم زانیارییەت هەیە
چۆن له جه سته یه كدا هه ڵبگرێت
تۆ دەتوانیت بەبێ من بژی
میل چی دەڵێت؟
هەمیشە دەیویست ژیانی بگەڕێتەوە.
بۆ من قسە مەکە.
تۆ درۆزن
دەبێ بڕۆم
تۆ پێویست ناکات ئێستا بڕیار بدەیت.
بیر لەوە بکە
بەڵێنی بدە بیر لە ئەوە دەکەیتەوە.
نامێڵیت.
ناتوانم بمێنمەوە
بەڵام خۆشمت دەوێت
خۆشم دەوێیت
وەک ئەوەی ماڵئاوایی دەکەیت ناڵێی.
من هەموو شێوەیەک تۆم خۆشدەوێت.
زۆرتر لە هەموو شتێکدا بیریت لێ دەکەم.
من لە داهاتوویەک کە لەگەڵتدا بووی دێمەوە.
ئامادەی قوربانیی ئەوە دەکەیت؟
هەندێک جار دەبێت قوربانی بدەین.
- نا، ناتوانم بڕۆیت، بڕۆیت، با قسە لەگەڵ مێلانێ بکەم.
ئەوێ ئێستا لەوێ نییە.
چووەتە ژوورەکەی تر تا بتوانم ببوسم
بەڕاستی ناتوانم قسەت لێ بکەم؟
نەخێر، کاتی هاتووە.
دەمەوێت بمرم
ئەگەر هەزاران ساڵ بژیت
هەمیشە لە جەستەی کەسێکی تردا، لەوانەیە خۆت هەمان هەست بکەیت.
واندا خوشکەکەم
بەڵێ خوشک؟
تکایە ئەمە مەکەن.
تۆ ناتەوێت لەگەڵ جەرید و جەیمی بیت؟
پێویستە بەم شێوەیە نەبێت.
نەبەستە بمرن.
توانیت بگەڕێیتەوە جیهانێکی تر
ئەو شێوە کە بە هەمووان گوتووە.
زۆر سوپاس
بەڵام کاتێک گەیشتمە نزیکترین هەسارەی زەوی،
تۆ، جەیمی، جەرید، ئیان،
هەموو ئەوانەی لەم جیهانە گرنگم پێیانە دەمرن.
نامەوێت بەبێ تۆ بەردەوام بم.
خۆشمت دەوێت، مێل.
خۆشم دەوێیت
تۆ پاکترین ڕۆحیت، مرۆڤ یان نا، کە من تا ئێستا ناسیوم.
گەردوون بەبێ تۆ تاریکتر دەبێت.
دڵخۆش بیت، مێل.
دڵخۆش بن
کە دوای ژیانێکی زۆر،
لە کۆتاییدا شتێکم دۆزییەوە بۆ بمرم.
ماڵئاوایی. ماڵئاوایی.
واندا؟
واندا
واندا، گوێم لێ ده یت؟
من لە کوێم؟
من کێم؟
تۆ خۆتیت
سڵاو، واندا.
مێلانێ؟
لەوانەیە بتەوێت خۆت ببینیت.
هێشتا تۆ ئەو کارە لەگەڵ قژت دەکەیت.
دکتۆر، تۆ بەڵێنەکەت شکاند.
ئەوان بۆ من شکاندوون و منی ناچارکردیان بم تۆی لە ژیان بمێنمەوە
بەڵام پێم گوتم کە نامەوێت
ژیانێکی تر لە هەر دونیایەکدا ببەخشە.
تۆ نەیزانی
ماوەی مانگێکە ڕۆحمان لە مرۆڤەکان دەبرین.
بەڵام کاتێک ڕۆحمان لەو جەستەیە دەرهێنا،
هەرگیز هەست نەکرد.
تەرمەکە دەمرایە.
تاکە رێگا بۆ ڕزگارکردنی ئەو بوو تۆ بخەم ناوەوە.
تۆ جەساتێک نکوژیت، بەڵکو ژیانت پێبەخشیت.
لە مێشکمدا دوودڵی تۆ دەکەم.
بیرت لە چییە واندا؟
بیر لەوە دەکەمەوە کە چەند دڵخۆشم.
جیهانێکی سەیر.
سەیرترین
دنیای ئێمە وەک ئەو دنیایەی دیکە نییە کە هاتوون.
چۆن ئەوان سەیری دەکەن
مرۆڤەکان زۆر بێگانەن.
بەڵام ئەگەر یەکێکیان بتوانێت ڕێگایەک بدۆزێتەوە بۆ ژیان لەگەڵ یەکێکمان،
پێم خۆشە
گەڕان.
کەس ناگیرێت
هەمووان دەربچن
گەڕەک، دەتوانم...
ئێستا
هەمم.
ئەمشەو ڕووناکییەکی کەم هەیە، وانییە؟
تۆ مرۆڤی
مرۆڤ
مامانم
هەموو مرۆڤەکان نا.
تۆ زیندانی ئەوانیت؟
بەڵێ، نەخێر
من زیندانی ئەوان نیم.
من هاوڕێی ئەوانم
ئەوان مرۆڤن.
مرۆڤ وەک تۆ.
ئێمە پێمان وابوو کە ئێمە دوایین ڕزگاربووین.
ئێمەش هەمان شتمان کرد.
تا سێ گروپی دیکه ی دۆزیوینه وه
ئێستا چوار.
پێم وابوو من تاکە کەس بووم کە لایەنی گۆڕی.
پێم وایە هەرگیز نازانرێت لە کوێ ماڵت دەدۆزێتەوە.